$Id: spec.txt,v 1.11 2006/09/21 18:15:57 marco Exp $

La rete ferroviaria può essere rappresentata da un grafo non orientato.

Il grafo è composto da quattro tipi di nodi:

	1.	Linea.
			E' caratterizzata dalla frequenza massima e media di entrata/uscita e
			dal numero massimo di treni in coda.
			Ha un solo segmento di uscita.

	2.	Semaforo.
			Il semaforo permette di regolare il transito nei segmenti adiacenti.
			Ha due segmenti di uscita.

	3.	Nodo di giunzione.
			Raccorda tipi diversi di segmenti.
			Ha due segmenti di uscita.

	4.	Nodo di scambio.
			Permette di direzionare il transito verso due segmenti.
			Ha tre segmenti di uscita.


I segmenti di interconnessioni possono essere di due tipi:

	1.	Segmento lineare
			Raccorda con una linea retta due nodi.
			Caratteristica è la lunghezza.

	2.	Segmento curvo
			Raccorda con un arco due nodi.
			Caratteristica è l'angolo dell'arco (il raggio di curvatura è fisso).

Per rappresentare il grafo con un grafico è necessario prendere come punto
di riferimento un nodo di linea e una direzione di riferimento.

Conoscendo il tipo di segmento e di nodo attraversati è possibile
disegnare l'intero grafo.

Il grafo è rappresentato da un documento XML dove vengono descritti prima i
nodi, i raccordi tra i nodi, il punto di riferimento e la direzione di
riferimento.

Treni

I treni sono generati in questi modi:

Linea connessa con un deposito/stazione virtuale:
I treni vengono generati con frequenza casuale e accodati sulla linea.
Appena il segmento connesso alla linea si libera e la linea non è in hold
il treno entra nel segmento.

Il transito dei treni è gestito da un clock che genera eventi di aggiornamento.

L'evento di aggiornamento è intercettato dai treni che calcolano lo spazio
percorso e notifica lo spazio percorso all'elemento di testa del treno.

l'elemento di testa del treno calcola la posizione del treno ed eventualmente
notifica agli elementi di precedenti o sucessivi, il cambio di stato (entrata
nel l'elemento adiacente, aggiornamento dello spazio percorso, agli elementi
adacenti (testa e coda)).

ogni elemento ha quindi un metodo di notifica di entrata del treno e di
aggiornamento dello spazio percorso.

Interfaccie di entrata di un elemento
	i metodi d'interfaccia permettono di controllare se la linea è aperta per il
	transito di un treno,

	la notifica di transito di un treno e la registrazione della interfaccia di
	uscita dell'elemento sucessivo
	
Le interfacce di uscita della linea contengono il metodo di registrazione
dell'interfaccia di entrata dell'elemento sucessivo.

La responsabilità di un'entrata è quella di controllare se l'elemento è
transitabile, registrare l'entrata di un treno nell'elemento, monitorare il
transito del treno durante il tempo ed eventualmente modificare lo stato del treno
quando necessario.

Il monitoraggio del transito del treno consiste nel calcolare lo spazio effettivo
percorso dalla testa e notificare il transito a tutti gli elementi in coda a quello
di testa.

Casi d'uso:

- Set zoom location on click.

	Posizionamento della vista di dettaglio su click della vista globale.
	Per avere questa funzionalità è necessario catturare il click del mouse sulla
	vista globale e calcolare la posizione relativa nel grafico per poi riposizionare
	la vista di dettaglio sul punto selezionato.
	
- Holds semaphore on deviator selection.
	Bisogna catturare la selezione di un deviatore e mettere in hold tutti i semafori
	del blocco.

- Train stop/reverse.
	Bisogna catturare la selezione di un treno e stoppare o invertire la direzione di
	marcia del treno.

- Casi d'uso di implementazione

- Ricerca del componente attivo in un punto logico di selezione (mouse click).
	La ricerca di un componente attivo viene effettuata invocando un metodo su tutti
	i componenti grafici con la locazione logica del punto selezionato.
	Il metodo ritorna le informazioni di selezione del componente logico (nodo/indici
	sotto componenti).
	La scansione viene interrotta al primo elemento che produce le informazioni.
	Necessità di catturare anche i treni.

- Conversione delle coordinate grafiche in coordinate logiche della stazione.

- Valutazione delle performance.

	Obiettivo del gestore è instradare correttamente i treni nel minor tempo possibile.
	
	I parametri di valutazione quindi sono la correttezza degli instradamenti e i tempi
	si instradamento dei treni.
	
	Il primo parametro si valuta contando il numero di treni entrati, usciti correttamente
	dalla	stazione, il numero di quelli usciti in direzione errata, fermate corrette
	(binari), il numero di fermate mancate.
	
	Il secondo parametro si valuta con il tempo di percorrenza del treno, lo spazio
	percorso e il numero di stop a semafori, tempi di stop a semafori.
	
	Per ogni giocatore si tiene conto del numero di treni gestiti (giocatori
	junior/senior), del numero di treni per unità di tempo gestiti (difficoltà alta/bassa)
	e il rendimento della gestione.
	
- Nuovo gioco.

	Il giocatore seleziona la stazione da simulare.
	
	Il giocatore assegna ad ogni Line un Neighbour tra un gruppo
	predefinito. Ad ogni neighbour il giocatore deve assegnare un nome.
	I parametri del neighbour sono predefiniti e sono:
	Deposito schedulatore, Deposito di dismissione, Linea entrante, Linea uscente.
	I parametri di frequenza predefiniti sono: basso traffico, medio traffico, alto traffico.

Cross binari.

Il nodo di cross tra binari è formato ta una curva di angolo

cos(alpha) = radius / (radius + gap) = 1 / (3 - 2 cos(beta))

beta = angolo normale di curvatura

mentre la lunghezza relativa del tratto lineare del binario è

l = (r + gap) sin(alpha) = s / (2 sin(beta)) * sin(alpha)

l / s = sin(alpha) / 2 sin(beta) = sqrt(cos^2(beta)-3 cos(beta)+2) / sin(beta)

ponendo beta = 360 / 24 = 15 deg

abbiamo

alpha = 20.577187578414417 deg
alpha / (2 * beta) = 

l / s = 0.7252575888479192

e 

1 - l / s = 0.2747424111520808


Specifiche grafiche per i vagoni

dati di input:
	treno (per calcolare la posizione)
	orinale della carrozza

dati di output
	posizione della carrozza
	orientamento della carrozza
	clip della testa della carrozza
	clip della coda della carrozza

	Raggi tipici
	
	Raggio base = 

	Raggi binario base = 66.1 - 69.1
	Raggi curva base = 66.9 - 68.3

	Raggi binario 1 = 71.5 - 72.9
	Raggi curva 2 = 70.7 - 73.7
